# File-Merger-CFT

Тестовое задание на курс по Java, от компании ЦФТ.

## Описание задачи

Написать программу сортировки слиянием нескольких файлов. Входные файлы содержат данные одного из двух видов: целые
числа или строки.
Данные записаны в столбик (каждая строка файла – новый элемент).
Строки могут содержать любые не пробельные символы, строки с пробелами считаются ошибочными.
Также считается, что файлы предварительно отсортированы.

Результатом работы программы должен являться новый файл с объединенным содержимым входных файлов, отсортированным по
возрастанию или убыванию путем сортировки слиянием.
Если содержимое исходных файлов не позволяет произвести сортировку слиянием (например, нарушен порядок сортировки),
производится частичная сортировка (насколько возможно для этого алгоритма, как именно обрабатывать поврежденный файл –
на усмотрение разработчика).
Выходной файл должен содержать отсортированные данные даже в случае ошибок, однако возможна потеря ошибочных данных.

## Требования к реализации

- Не использовать библиотечные функции сортировки.
- Алгоритм должен быть устойчив к большим файлам, не помещающимся целиком в оперативную память.
- Обработка ошибок: программа не должна "падать". Если после ошибки продолжить выполнение невозможно, программа должна
  сообщить об этом пользователю с указанием причины неудачи.
- Частичная обработка при наличии ошибок более предпочтительна чем останов программы. Код программы должен быть "
  чистым".
- Использовать язык программирования Java.
- Допустимо использовать стандартные системы сборки проекта (Maven, Gradle).

## Параметры программы

Параметры программы задаются при запуске через аргументы командной строки, по порядку:

1. Режим сортировки (-a или -d), необязательный, по умолчанию сортируем по возрастанию.
2. Тип данных (-s или -i), обязательный.
3. Имя выходного файла, обязательное.
4. Остальные параметры – имена входных файлов, не менее одного.

## Инструкция по запуску

- Версия java - `JDK 18`
- Система сборки - ``Apache Maven 3.8.8``
- Библиотеки - `JUnit Jupiter API » 5.10.0`
- Ссылка на библиотеку - https://mvnrepository.com/artifact/org.junit.jupiter/junit-jupiter-engine
- Wrapper - `maven-wrapper-3.2.0`

**Плагины Maven:**

1. `maven-compiler-plugin`: Этот плагин отвечает за компиляцию исходного кода проекта. Он устанавливает версию
   компилятора, параметры компиляции и опции Java для проекта.
2. `maven-resources-plugin`: Этот плагин обрабатывает ресурсы проекта. Он копирует эти ресурсы в целевую директорию
   сборки проекта.
3. `maven-surefire-plugin`: Этот плагин отвечает за запуск тестов в проекте. Он обнаруживает и запускает юнит-тесты
   Java, написанные с использованием фреймворка JUnit.
   Он также может генерировать отчеты о выполнении тестов.
4. `maven-jar-plugin`: Этот плагин используется для создания JAR-файла (Java Archive) из проекта.
   Он позволяет упаковать скомпилированный код и ресурсы проекта в один JAR-файл, который может быть запущен или
   использован в других проектах.
5. `maven-assembly-plugin`: используется для создания сборок (ассемблирования) проекта, которые могут содержать
   дополнительные файлы, ресурсы и зависимости.

## Запуск приложения

### Первый способ
Использования maven-wrapper-3.2.0, файл с properties находится в директории `.mvn/wrapper/maven-wrapper.properties`

- запуск цели install для сборки jar файла, необходимо ввести в терминал и выполнить команду, находясь в корневой директории проекта 
  - Windows: `mvnw.cmd clean install`
  - UNIX: `./mvnw clean install`
- запуск цели test
  - Windows: `mvnw.cmd clean test`
  - UNIX: `./mvnw clean test`

После сборки проекта, для запуска исполняемого файла из коренвой директории проекта:
```java -jar target/file-merger-1.0.jar -i -a out.txt target/classes/in1.txt target/classes/in2.txt target/classes/in3.txt```  